Tidak peduli berapa banyak
hambatan yang diciptakan masyarakat...
...tapi dengan
bantuan pendidikan...
...Bondita akan
mengatasi rintangan itu...
...dan membuat masa
depan untuk dirinya sendiri.
Dan sampai aku membuat Bondita
cukup mampu melakukan itu...
...Aku tidak akan tenang.
Tidak mudah menjauhkan
Anirudh dari Bondita.
Saudamini, tanggung jawab
Bondita bukan apa-apa...
...kurang dari
obsesi untuk Anirudh.
Dia tidak dapat menemukan tutor...
...jadi dia sendiri yang menjadi tutor.
Dia tergila-gila pada gadis itu.
Jangan khawatir, Paman Binoy.
Jika Anirudh...
...terobsesi dengan
tanggung jawab Bondita...
...lalu aku terobsesi
memiliki Anirudh.
Saya tahu kelemahan Anirudh...
...yang akan membawanya
dekat denganku.
Anda hanya menunggu dan menonton.
Saya akan menelepon Anda nanti.
Bu!
Entah apakah Saudamini akan mampu
mengendalikan Anirudh atau tidak.
Tapi Anirudh seperti kuda gila.
Dia hanya melakukan
apa saja demi gadis itu.
Kedatangannya di rumah ini...
...tidak ada bedanya
dengan badai.
Pikirkan sesuatu yang besar, Binoy.
Sesuatu yang besar.
Bondita.
Lihat, apa yang saya tulis di sini.
Mendengarkan.  A.
A A.  E.Eee.
A.Aa.  E.Eee.
Saya merasa lebih ingin
memakannya daripada belajar.
Tak seorang pun akan melakukan...
...sesi belajar yang menyenangkan.
Siapa yang tidak ingin
belajar dengan cara ini?
Itu yang kuinginkan, Bondita.
Bahwa Anda harus mulai menyukai...
...mempelajari.
Apakah mulutmu berair?
Baiklah, kalau begitu mari kita bermain game.
Oke?
Anda bisa makan
'bundi' sebanyak...
...banyak huruf yang
Anda buat dengan mereka.
Benar-benar?
Benar-benar.
Bukankah itu bagus?
Pertama, Anda mengingatnya...
...dan kemudian di perutmu.
Tidak bisakah kita melakukan
yang sebaliknya, Anirudh?
Tidak bisakah kita melakukan ini...
...kita memakannya terlebih dahulu...
...dan kemudian belajar nanti?
Tidak, Bondita.
Pertama, Anda perlu...
- Tuan Anirudh.
Pak Anirudh, cepat datang.
Bu Saudamini kembali
tak sadarkan diri.
Cepat datang.
Apa?
Lanjutkan, Tuan Pengacara.
Saya tidak bisa datang.
Tapi teruskan saja.
Pari mungkin membutuhkanmu.
Baik Pak Bhaumik maupun
nenek tidak ada di rumah.
Bu Saudamini sendirian di rumah.
Mini!
Mini.
Lihat, aku di sini.
Kamu akan menjadi lebih baik, Mini.
Kamu akan baik-baik saja.
'Aku tahu, Anirudh
bukan milikku lagi.'
'Tapi aku tidak tahu kenapa...
...hatiku belum yakin.'
'Aku masih mencintainya setiap
saat bahkan sampai sekarang.'
'Bagaimana aku harus
meyakinkan hatiku?'
'Bagaimana aku harus meyakinkan diriku sendiri...
...Anirudh itu...
...tidak bisa mengatur hati ini?'
'Aku selalu ingin...
...untuk mempelajari dansa
ballroom yang sempurna...
...untuk Anirudh.'
'Tetapi tidak semua keinginan
menjadi kenyataan dalam hidup.'
'Sama seperti Anirudh
tidak bisa menjadi milikku...
...dengan cara yang sama...
...itu tidak perlu...
...bahwa semua
keinginanku akan terkabul.'
'Sepertinya, aku hanya
harus menerima kenyataan...
...bahwa aku tidak akan
pernah belajar menari.'
'Di samping itu...
...Aku tidak punya siapa-siapa...
...siapa yang peduli
dengan mimpiku.'
'Siapa yang peduli dengan keinginanku.'
'Siapa yang peduli...
...kebahagiaan saya.'
'Saya pikir Saudamini adalah...
...sangat menyedihkan dari
dalam.'  'Dia tidak bahagia.'
'Sesuatu telah...
...mempengaruhi mentalnya.'
'Karena itu dia tetap depresi.'
'Apakah ada orang yang mau
mendengarkan penderitaanku?'
'Saudamini selalu menebar
kegembiraan setiap saat.'
'Bagaimana aku bisa menunjukkan
rasa sakitku padamu, Anirudh?'
'Pokoknya, tidak ada yang peduli...
...jika aku hidup atau mati.'
Anirudh.
Mini!
Mini, lihat.
Saya di sini.
Tepat di sebelahmu.
Saya dengan Anda.
Tidak akan terjadi apa-apa padamu.
Tolong bicara!  Teruskan!
Halo!
Tuan Suami!
Bondita?
Tuan Suami, saya ingin
berbicara dengan anda.
Tuan Suami, Anda dapat
mendengar saya, bukan?
Ya, Bondita.  Aku
bisa mendengarmu.
Katakan padaku, apa
yang ingin kamu katakan?
Wah, Pak Suami!
Bahkan aku bisa mendengarmu.
Mini!
Aku mendengarmu dengan sangat jelas...
...ketika kamu menyebut namaku!
Tuan Bihari!  Saya bisa mendengar...
...suara suamiku...
...melalui kotak bicara ini.
Bondita Bu.
Kotak bicara ini...
...disebut telepon.
Saya tahu itu, Tuan Bihari!
Saudamini telah memberitahuku tentang hal itu.
Bondita, beritahu aku.
'Telepon Penghitung'!
- 'Telepon Penghitung'?
Anda mungkin menyebutnya 'Tallyphone'.
Tapi apakah kamu melihat...
...Aku mendengar suaranya!
Bondita Bu...
...'telepon penghitungan' ini adalah...
Maksudku, telepon
ini membantu...
...untuk mengirimkan suara
Anda bermil-mil jauhnya!
Itu sendiri merupakan
keajaiban bagi kami!
Di masa depan, masyarakat
juga akan mendapatkan...
...untuk bertemu satu
sama lain melalui ini.
Saat itu kita semua akan mati.
Bondita, tolong beritahu aku...
Setidaknya dia bisa melihat
wajah bahagiaku, kan?
'Bu, apakah kamu dapat mendengarku?'
'Katakan padaku, Bu.'  'Kamu
bisa mendengarku, kan?'
'Itulah yang dikatakan
Bondita kecilmu.'
'Saya harap kamu bisa...
...dengarkan suaraku.'
aku bisa mendengar suara suamiku...
... bersuara melalui ini.
Tapi saat aku menelepon ibuku...
...lalu kenapa aku tidak
bisa mendengar suaranya?
Saya selalu berbicara dengannya.
Siapa yang Anda
izinkan untuk berbicara?
Apakah ibumu punya...
...telepon dengannya?
TIDAK.
Saya telah melihat 'tallyphone'...
...untuk pertama kalinya!
Itu juga di sini, di rumah ini!
Itulah mengapa!
Bagaimana kamu bisa mendengar...
...suara ibumu?
Untuk itu, Anda perlu memiliki...
...telepon di kedua sisi.
Hanya dengan begitu kamu
bisa berbicara dengannya, bukan?
Seperti Anda memiliki
saluran telepon di sini.
Saudamini juga membawa telepon.
Jika Anda menyapa dari sini...
...lalu Saudamini
juga akan menyapa.
Halo!  Halo!
Ya...
Mungkin ini sebabnya
paman mertua berkata...
...bahwa kamu tidak bisa bertepuk
tangan dengan satu tangan.
Saya tidak pernah mengetahui hal ini saat itu.
Aku biasa berbicara...
...bercinta dengan ibuku!
Obligasi!
Bondita, kamu bisa
mendengarku, kan?
Ya, Tuan Suami!
aku bisa mendengar suaramu...
...suaranya nyaring dan jelas!
- Jadi beritahu aku kenapa kamu meneleponku?
Saya ingin tahu tentang...
...kondisi kesehatan Saudamini.
Bagaimana kabarnya sekarang?
Saya khawatir.
Itu sebabnya aku bertanya pada Bihari...
...untuk memanggilmu...
...di telepon.
Apakah Pari baik-baik saja?
ikatan...
...Anda tidak perlu khawatir tentang Mini.
Saya di sini, kan?
Saya akan menjaganya.
Kamu hanya fokus pada studimu.
Anda harus menulis huruf
yang saya ajarkan kepada Anda...
...di dalam buku 50 kali.
Dan aku bisa melihat dari sini...
...apakah kamu sedang
belajar atau tidak.
Jadi, Anda tidak bisa membuat alasan apa pun.
Dan saya akan segera kembali.
Jangan nakal, Bondita.
Oke?  - Oke.
Anirudh.
Ya, Mini?
Suami!
Aku peduli dengan impianmu, Mini.
Dan tentang keinginanmu.
Saya akan melakukan apapun...
...itu akan...
...membuatmu bahagia.
aku akan mengabulkan semua keinginanmu...
...itu akan...
...membuatmu tersenyum lagi.
Senyum lamamu.
Sampoorna ada di sini?
Sampoorna!
Kapan kamu kembali?
Kamu bahkan tidak bertemu denganku.
aku sendiri yang melihatmu...
...jika tidak, kamu akan
pergi tanpa memberitahuku.
'Aku mohon pada kalian berdua.'
'Tolong jangan
ambil suamiku dariku.'
'Aku akan melakukan semua yang kamu katakan...
...dan apa yang Anda ingin saya lakukan.'
'Aku akan tetap menjadi pelayan.'
'Aku akan melayani kalian
semua sepanjang hidupku.'
'Itu mengingatkanku...
...Saurab memberitahuku bahwa...
...pembantu Roy
Choudhary belum muncul.'
'Aku tadi bilang...
...dia tidak ada gunanya sekarang.'
'Kita harus mengirimnya ke sana.'
'Dia akan melakukan
pembersihan di sana...
...setidaknya dia akan
mendapatkan sejumlah uang.'
"Aku akan melakukan
apa yang kamu minta."
Apakah kamu kurang mencintaiku sekarang karena...
...kamu sudah menikah...
...dan berada di rumah mertuamu?
Bagaimana aku bisa melupakanmu?
Bagaimana bisa aku
kurang mencintaimu, Bondita?
Apakah aku punya seseorang...
...selain itu kamu di sini untukku?
Apa yang terjadi, Sampoorna?
Apakah tangan Anda
sakit karena dibersihkan?
Biarkan aku yang membersihkannya.
TIDAK.
Tidak, Bondita.
Lalu apa itu?
Apakah seseorang memarahimu?
Beritahu aku tentang itu.
aku akan memberitahu suamiku...
...dan aku akan
memarahi orang itu.
Kenapa kamu menangis?
Kamu masih sangat muda.
Aku tidak mau mengganggumu.
Jadi bagaimana jika saya masih muda?
Haruskah aku membiarkanmu menangis?
Saya muda...
...tapi tanganku
tidak terlalu kecil...
...untuk tidak menghapus air matamu.
Dan jika kamu menangis...
...maka apakah aku tidak
akan merasa ingin menangis?
aku bisa mengatasinya...
...jika sesuatu terjadi padaku.
Tapi bisakah aku...
... sampai jumpa menangis?
Bukankah ibu pernah bilang begitu...
...berbagi masalah Anda
membuatnya dapat ditanggung.
Tidak bisakah kamu berbagi...
...masalahmu denganku?
Tidak, Bondita.
aku tidak menginginkanmu...
...menderita...
...seperti yang saya lakukan.
Namun ketika kamu sedang kesal..
...apakah menurutmu
aku bisa mentolerirnya?
Bagaimana saya bisa menjelaskannya kepada Anda?
Saurabh telah menjauh dariku.
Hubunganku dengannya hancur.
Tapi ibu bilang begitu...
...setelah pernikahan terjadi...
...lalu itu tetap selamanya.
Kamu benar.
Tapi orang tua Saurabh...
...akan mendapatkan istri baru untuknya.
Lalu apakah hubunganku
akan bertahan?
Saya tidak berguna sekarang.
aku bukan putri yang baik...
...bukan istri yang baik...
...dan bukan menantu
perempuan yang baik.
Inilah sebabnya ibu mertua...
...mengirimku untuk bekerja di...
...Rumah Roy Choudhary,
bukan pelayan lainnya.
Untuk melayani mereka.
Saya di rumah Anda
sebagai pelayan Anda.